إذن، ما مزايا استخدام إحدى متسلسلات panda
بدلاً من صفيف numpy؟
لقد ذكرتُ سابقًا أن متسلسلات panda
تتميز ببعض الوظائف الإضافية غير
.المتوفرة في صفائف numpy
.على سبيل المثال، دالة الوصف
ومع ذلك، يتمثل الاختلاف الرئيسي بين متسلسلات Panda
وصفائف numpy
في تميز متسلسلات Panda
. بشيء ما يُسمى المؤشر
.دعنا نلق نظرة أخرى على أحد الأمثلة
،خلال هذا الدرس
كنا نطلع على بيانات خاصة
بمجموعة من الدول المختلفة، وقد أنشأتُ
صفيفًا لحفظ نقاط البيانات الفعلية
وصفيفًا
.لحفظ أسماء الدول
،في متسلسلات panda
قد أُنشئُ متسلسلة واحدة فقط وأستخدم
نقاط البيانات
.كقيم لهذه المتسلسلة
وقد أستخدم أسماء الدول
.كمؤشر للمتسلسلة
والآن سأحذفُ تعليمات صفيف numpy البرمجية وأطبعُ
.المتسلسلة
ويمكنك أن ترى هنا أن متسلسلة Panda تطابق
كل قيمة مؤشر
.بنقطة البيانات الموافقة
وقد قلتُ سابقًا أن صفائف numpy
.تُشبه نسخة سريعة من قوائم Python
وبالمثل، تشبه متسلسلة panda
.نقطة تقاطع بين قائمة وقاموس
ففي القوائم، تُخزن العناصر بالترتيب
.وتصلُ إليها حسب مواقعها
ولقد تأكدت للتو
.من صحة هذا بالنسبة للمتسلسلات أيضًا
حيث تُخزن هذه القيم أيضًا بالترتيب
.ويمكنك الوصول إليها حسب مواقعها
،وفي القاموس، من ناحية أخرى
يمكنك الحصول على مفتاح مثل
اسم دولة وقيمة
مثل متوسط عمر
.ويمكنك البحث عن القيم حسب المفاتيح
وقد رأيتَ سابقًا
أن متوسط عمر التعليمات البرمجية
عند القيمة صفر سينتج عنه متوسط العمر عند
.الموضع صفر في المتسلسلة
كما تتميز Pandas أيضًا بسمة تُسمى
التجول تتيح لك البحث عن القيم
.حسب المؤشر الخاص بها
،وإذا قمت بتشغيل life_expectancy.loc Angola
فسوف أرى متوسط العمر لأنغولا
بدون الحاجة لمعرفة موقع
.أنغولا في القائمة
ولهذا، ما الذي سيحدث إذا أنشأتَ
متسلسلة بدون تحديد مؤشر
مثلما فعلنا سابقًا؟
حسنًا، تُستخدم الأرقام صفر وواحد واثنان
وما إلى ذلك كمؤشرات بشكل
.افتراضي
ولهذا، عندما وصلتُ سابقًا
،إلى العناصر باستخدام الأقواس المربعة
لم يتضح ما إذا كنتُ أصل إليها حسب
.المؤشر أو الموقع
وفي هذه المرحلة، يجب أن تفهم أن
الأقواس المربعة تصل إلى
العناصر حسب مواضعها
لأنه لا توجد قيمة في متسلسلة متوسط العمر
.بالمؤشر صفر
وأنا أُفضل أن أكون أكثر وضوحًا
.عند استخدام المتسلسلات على الرغم من ذلك
تتميز متسلسلات panda بسمة
توافق سمة القفل
قم باستدعاء ميزة iloc للوصول إلى
.العناصر حسب مواضعها
وهذا السطران من التعليمات البرمجية
يؤديان نفس المهمة، ولكني أعتقد أن
الإصدار الذي يستخدم iloc أوضح
.قليلاً
.وبالمناسبة، إليك ملاحظة خاصة بالمصطلحات
،في صفيف numpy هذا
سيذكر الكثير من الأشخاص شيئًا ما مثل
.دولة ألبانيا عند المؤشر صفر
وسيقومون بالاتصال باستخدام
أقواس مربعة للوصول إلى عنصر صفيف
.يمثل مؤشرًا في الصفيف
وقد كنت أحاول تجنب
هذه المصلحات
وأدعو هذا الموضع "صفرًا" بدلاً من
المؤشر صفر، لأنه في متسلسلات panda، لا تتطابق
المؤشرات
.والمواضع
ولكن تذكر أنك قد تسمع
المصطلح "مؤشر" يُستخدم بصورة ثابتة
.في مجالات أخرى
،في الشاشة التالية
أرغب في إعادة كتابة الدالة max_employment
التي كتبتَها
.بداية هذا الدرس
وهي التي تبحث عن أعلى معدل للتوظيف
في بعض البيانات المحددة واسم
الدولة
.التي تشهد معدل التوظيف المشار إليه
وهذه المرة، سيكون الإدخال متسلسلة فردية
بدلاً من صفائف numpy وسيكون
مؤشر هذه المتسلسلة
.هو أسماء الدول
.حاول استخدام دالة argmax بمتسلسلات panda
ويوجد رابط المستندات
.في ملاحظات المدرب